# week19

1. Синхронные фнукции выполняются друг за другом, однопоточно — пока не выполнится первая функция, вторая не запустится. Асинхронные ф-ции выполняются независимо от других, но в зависимости от действий пользователя и условий, запускающих ее

2. callbacks - вызываются, когда срабатывает определенное событие;

promises - могут срабатывать сразу, а не ждать выполнения условия. таким образом, избегается коллбэк-хелл — вложенность коллбэков, когда есть несколько асинх. функций, зависящих друг от друга

async/await принципиально не отличаются от промисов, просто позволяют сократить запись и облегчить чтение кода

3. Цикл событий контролирует callback stack и проверяет, есть ли какие-то задачи для выполнения

4. Расскажу, как я поняла)) В цикле событий event loop есть стек вызовов (callback stack), куда помещаются все вызванные функции. Если в стеке закончились функции, цикл событий достает callback-функцию из очереди задач (task queue) и кладет ее в stack. в стеке функции выполняются по принципу "первым пришел - последним вышел", а в очереди - "первым пришел - первым вышел"

5. http - протокол передачи гипертекста
https - расширение http для безопасной передачи данных

6. 2 - запрос прошел успешно
3 - запрос был перенаправлен
4 - что-то не так с запросом, ресурс не найден или нет досупа
5- ошибка на сервере

7. клиент отправляет запрос - сервер возвращает ответ. процесс всегда начинается с запроса клиента, он всегда инициатор

8. CORS - механизм, который позволяет браузеру обращаться к ресурсам на другом источнике (не том, который сайт использует в данный момент)

как решить проблемы:
- настроить CORS-ответы на сервере
- установить специальное расширение для браузера
- отключить CORS-проверки в браузере
- настроить прокси-сервер

9. REST - это стиль архитектуры ПО, который используется для работы веб-служб. в REST единица информации - это URL, который записывается в стандартном формате, и с которым мы потом можем работать с помощью методов GET, POST и тд

10. F12 - Network - Headers

11. В Content-Type можно написать, какой тип данных мы передаем. Это нужно для методов POST и PUT, чтобы сообщить серверу тип данных

12. 

const dog = {
		"breed": "Beagle",
		"size": "large",
		"color": "orange",
		"age": 6
	}

fetch('localhost/pets/add', {
    method: POST;
    body: dog;
    headers: 'Content-Type': 'json'; charset=UTF-8';
})